# DE or DIE #4

Дата мероприятия: 01.10.2020.  
Формат мероприятия: online.

## Доклады

### Своя песочница – как сделать кластер для инженера данных

_Автор: Артем Селезнев, Senior Data Engineer, Сбербанк._

Материалы первого доклада:

- [Запись](https://youtu.be/UfvorMbapEA) выступления на YouTube.
- [Презентация](Artem%20Seleznev%20–%20DE%20sandbox.pdf) в формате PDF.
- [Демо](spark_resources.ipynb). Jupyter notebook с примерами кода.

#### О чем первый доклад

Отличные коробочные решения, которые дата инженер использует в своей деятельности, хороши для уже отлаженного процесса и подходят для случаев, когда "не надо думать" над инфраструктурой, а надо "брать и делать". Но как сделать шаг в сторону от "черного ящика" и развернуть кластер самому?
Мы вместе совершим путешествие по обновленной Data Engineer Roadmap 2020 и подробно остановимся на новом этапе в этой карте: "кластерная инфраструктура".

В своем докладе я расскажу, как развернуть свою песочницу – кластер на основе Apache framework'ов – и как настроить их работать совместно. Но это не только про Spark и Hadoop, в докладе будут рассмотрены два дополнительных инструмента:

1. Специальное приложение для упрощения администрирования и управлением кластером.
2. Отличный framework для реализации feature storage, чтобы в своей песочнице научиться быть полезным для аналитиков данных.

### Data governance – что это, зачем, и с чего начать

_Автор: Андрей Вихров, Главный системный аналитик, Связной._

Материалы второго доклада:

- [Запись](https://youtu.be/jm7OS4Q1WsI) выступления на YouTube.
- [Презентация](Andrey%20Vikhrov%20–%20Data%20governance.pdf) в формате PDF.

#### О чем второй доклад

Тема data governance выглядит хайповой, но при этом сложной, дорогой и немного мистифицированной. Может сложиться впечатление, что для нее необходимы большое подразделение, дорогой софт и изучить непростые body of knowledge.

В своем докладе я расскажу, в чем практическая суть этой функции, как минимальными усилиями начать использовать ее там, где это принесет первоочередную выгоду, а также куда потом развиваться. В докладе будет рассмотрен опыт построения DG в ОМК и Связном, а также наиболее запомнившиеся мне российские и мировые практики.

Основное внимание будет уделено построению бизнес-глоссария, а также базовым приемам обеспечения качества данных.
