# DE or DIE #2

Формат мероприятия: online.

## Доклады

### Обзор Lambda- и Kappa-архитектур

_Автор: Егор Матешук, Chief Data Officer, Qvant._

Материалы первого доклада:

- [Запись](https://youtu.be/Ac-XhNB0YrM) выступления на YouTube.
- [Презентация](Egor%20Mateshuk%20-%20Lambda%20%26%20Kappa.pdf) в формате PDF.
- [Демо](https://github.com/Gorini4/spark_lambda_kappa_example). Jupyter notebook с примерами кода.

#### О чем первый доклад

- Принципы построения.
- Сильные и слабые стороны каждой из архитектур.
- Примеры реализации.

### Как устроена платформа управления данными в Яндекс.Маркет

_Автор: Денис Хуртин, руководитель разработки DMP, Яндекс.Маркет._

Материалы второго доклада:

- [Запись](https://youtu.be/NSEEHufdvdg) выступления на YouTube.
- [Презентация](Denis%20Khurtin%20-%20Yandex%20Market%20DMP.pdf) в формате PDF.

#### О чем второй доклад

Группа компаний Яндекс.Маркет — экосистема, которая состоит из сервиса для выбора товаров Яндекс.Маркет, маркетплейса Беру со своей сетью постаматов и различных экспериментов (агрегатора служб доставки Яндекс.Доставка и сервиса для бизнеса Яндекс.Маркет Аналитика). При активном развитии требуются надежные инструменты, позволяющие анализировать, насколько эффективно сервисы решают задачи своих пользователей, а также повышающие эту эффективность с помощью моделирования, ML и др. Сбором и подготовкой данных для этих инструментов занимается Служба разработки платформы управления данными Маркета.

В своем докладе Денис расскажет, с какими проблемами сталкивались при создании своей платформы управления данными (DMP), какую архитектуру выбрали и куда планируют развиваться.
