# DE or DIE #1

Дата мероприятия: 27.02.2020.  
Формат мероприятия: offline.

## Доклады

### Какие дата инженеры бывают и чего от них все хотят

_Автор: Николай Марков, Principal Architect, Aligned Research Group, организатор конференции PyData._

Материалы первого доклада:

- [Запись](https://youtu.be/GfBWzXxF5M8) выступления на YouTube.
- [Презентация](Nikolay%20Markov%20-%20Data%20engineer.pdf) в формате PDF.

#### О чем первый доклад

Люди приходят в Data Engineering из разных направлений. Кто-то хорошо знает алгоритмы, структуры данных и математику и понимает, как эффективнее использовать машину. Кто-то имеет опыт программирования и может применять свои навыки в новой, более интересной области. А еще бывают люди, которые отлично понимают, как компоненты функционируют в связке на нескольких серверах. Так кто же такой Data Engineer? Что, по мнению компаний, он должен уметь, и чего от него ожидают коллеги? Давайте обсудим.

### Что под капотом у Яндекс.Такси

_Автор: Евгений Ермаков, к.т.н., архитектор Data Management Platform Яндекс._

Материалы второго доклада:

- [Запись](https://youtu.be/AhRpHj_jneU) выступления на YouTube.
- [Презентация](Evgeniy%20Ermakov%20-%20Yandex%20Taxi%20DMP.pdf) в формате PDF.

#### О чем второй доклад

Яндекс.Такси — стремительно растущий международный сервис, бизнес-решения в котором принимаются на основе накопленных в компании данных. Актуальную, полную и правдивую информацию для аналитиков Яндекс.Такси формирует Служба разработки платформы управления данными (DMP).

Служба DMP агрегирует в себе накопленные практики и экспертизу области построения хранилищ данных и аналитических приложений, объединённых в единую платформу. Команда превращает информационный хаос в четко организованную систему, которая позволяет собирать, обрабатывать и анализировать любые объемы данных.

В своем докладе Евгений расскажет об архитектуре хранилища данных Яндекс.Такси, решаемых задачах и об обрабатываемой информации, а также об организационной структуре, командах, развивающих данные, и ролях в службе разработки DMP.
